Релевантный ответ предоставляет решение пользовательской задачи (бывают запросы, для которых задача, по сути, одна, а бывают запросы, для которых существует спектр задач или которым соответствует несколько объектов поиска).

Если страница позволяет решить сразу несколько задач (для запросов с несколькими потребностями), информации гораздо больше, чем на среднего уровня релевантной странице, она лучше структурирована, - такой странице стоит поставить оценку полезный.
Когда наоборот, страница не полностью решает задачу, слишком сужает её или наоборот, расширяет, если страница посвящена малозначительному объекту - тогда оценка должна быть ниже, это рел- ответ.

Витальный ответ - это официальный ответ на вопрос, он несколько отличается от прочей шкалы. Для многих запросов витального ответа не может существовать в принципе, потому что нет официального владельца информации по теме. Обычно определить витальный довольно просто, но иногда бывают и более запутанные случаи.

Нерелевантный - это документ, который в целом соответствует теме запроса, но на него не отвечает. Не про то - это оценка для случаев, когда документ не просто не отвечает на запрос, но вообще относится к совершенно другой тематике.

Релевантный или Полезный?.

Для оценки Релевантный+ достаточно, чтобы страница удовлетворяла перечисленным выше условиям: количеству релевантных предложений, региону, актуальности. Однако, если база плохо структурирована, в ней трудно ориентироваться, то оценивать её выше рел+ не стоит.
Полезным можно назвать такой ресурс, где набор релевантных объявлений не только обширный, но и удобный к использованию (есть фильтры, сортировка и тп). Предложения могут быть отсортированы по району, по цене, по типу сделки, по типу помещений и тп.

Сужение/Обобщение

Страницам, дающим слишком общий или слишком узкий ответ на запрос, стоит понижать оценку. Например, по широкому запросу "Недвижимость" положительной оценки заслуживают лишь большие информационные порталы или обширные каталоги объявлений, а отдельные предложения купить квартиру в каком-то конкретном доме будут слишком частным ответом на такой запрос и должны оцениваться как Релевантный-.

